README_zh_CN.md, before:

# SHU 抢课助手 自动选课/抢课/捡漏

[English Version](README.md)

## **功能简介**

本项目可以实现在 SHU 选课系统中自动刷新页面，若在选课时间且目标课程有空余会自动选课。

若未到选课或目标课程暂无空余，程序能够定时刷新信息，一旦选课开始/有人退课（课程容量空余）将会自动尝试选课

[NEW]若目标课程与当前已选课程冲突，可以设置使程序自动退掉指定的课并选择目标课程(需要编辑配置文件)

## **快速开始**

本项目适用于 Windows，Linux 与 MacOS，需要安装 Python 环境

首先先将本项目 clone 到本地/下载压缩包并解压

然后打开一个命令提示符/shell 并切换路径到该文件夹

### **安装依赖**

```bash
python -m pip install -r requirements.txt
```

### **编辑配置（推荐）**

若不进行任何配置或缺失部分配置，在运行程序时会提示您输入相关必要信息

使用文本编辑器打开目录中的`courses.txt`，所有的参数作用见下表

| 模块       | 变量             | 说明                                                            |
| ---------- | ---------------- | -------------------------------------------------------------- |
| [Userinfo] | user             | 用户名                                                         |
| [Userinfo] | password         | 密码                                                           |
| [Userinfo] | encryptpassword  | 加密的密码                                                     |
| [Settings] | term             | 选课学期代码                                                   |
| [Settings] | querydelay       | 更新课程信息延时 (秒)                                           |
| [Settings] | checkselectdelay | 查询选课开始延时 (秒)                                           |
| [Settings] | warndiffcampus   | 是否提示选课跨校区 (非 0: 是, 0: 否)                            |
| [Settings] | autoclearscreen  | 是否在每次刷新课程信息时清屏 (非 0: 是, 0: 否)                   |
| [Courses]  | course1          | 课程信息：课程号,教师号 或 课程号,教师号,待替换课程号,待替换教师号 |
| [Courses]  | course2          | 同上                                                           |
|            | ...              |                                                                |

#### **课程信息配置说明**

- 程序读入课程信息可以支持两种模式

  1. 普通模式：`课程号,教师号`

      示例：`00874008,1001`

      表示程序将自动尝试选择课程号为`00874008`,教师号为`1001`的课程

  2. 高级模式：`课程号,教师号,待替换课程号,待替换教师号`

      示例：`00874008,1001,00874008,1002`

      表示当前已经选择了课程号为`00874008`,教师号为`1002`的课程，

      但希望换成课程号为`00874008`,教师号为`1001`的课程

- 待选课程必须在选课系统中存在，不重复，否则程序将报错
- 在第 2 种模式下，当待选课程可被选择时，程序将自动退选待替换的课程，再选择目标课程，同时尝试选回待替换的课程以防在退课间隙目标课程选满
- 然而此时仍可能有很小几率这两门课程同时选课失败从而掉课，请自行衡量风险后选择使用
- 课程信息项由`course`+数字构成，如有需要可以在默认配置文件之上继续添加`course10=`，`course11=`...等项

#### **其它说明**

- 所有配置都在"="后填写，不能换行
- 建议仅储存加密的密码以防泄露明文密码
- 若`encryptpassword`不为空时，程序会忽略`password`的值
- 程序会忽略格式不正确的配置
- 在进行新学期选课时，可能需要更改`term`的值，或将其清空
- 当程序在运行时，请勿在其它处登录选课系统

### **运行程序**

```bash
python SCourseHelper.py
```

你可以通过将配置文件中的 `autoclearscreen`项设为 `0` 并执行以下命令来保存程序运行日志

```bash
python SCourseHelper.py >> log.txt
```

不过这种方法会使程序后台运行且不输出到终端上

在输入相关信息或者编辑配置后，程序将自动运行尝试选课/蹲课

### **程序运行时可能需要您提供的信息**

1. `User:`

   请输入您的用户名

2. `Password:`

   请输入您的密码

3. `Do you want to save encrypted credentials in config?[Y/N]`

   你可以输入`Y`将用户名与加密后的密码保存在配置文件中，输入`N`以拒绝

4. `Select Term:`

   在上面的列表中选择您要选课的学期，输入它的编号

5. `Please enter the info of courses, enter nothing to finish`

   程序将会提示您输入您想选课程的相关信息

   `Enter the course id of course 1 :`

   输入 8 位课程号

   `Enter the teacher id of course 1 :`

   输入 4 位教师号

   若想终止输入，请在程序提示输入下一个课程信息时什么都不要输入，直接按回车

   请确保你输入的课程信息都是正确的，否则程序将在接下来的运行过程中报错

   程序中输入的课程信息选课目前仅支持普通模式

### **支持**

欢迎点 Star，提 issue，讨论或[扫码捐助](https://ishs.gq/jz.html)

Commit message:

Ver 1.2
Fix error if user logged in elsewhere when trying to select course
Add interactive input to use Advanced Mode
Fixed typo, improvements in Readme

README_zh_CN.md, after:

# SHU 抢课助手 自动选课/抢课/捡漏

[English Version](README.md)

## **功能简介**

本项目可以实现在 SHU 选课系统中自动刷新页面，若在选课时间且目标课程有空余会自动选课。

若未到选课或目标课程暂无空余，程序能够定时刷新信息，一旦选课开始/有人退课（课程容量空余）将会自动尝试选课

若目标课程与当前已选课程冲突，可以设置使程序自动退掉指定的课并选择目标课程

## **快速开始**

本项目适用于 Windows，Linux 与 MacOS，需要安装 Python 环境

首先先将本项目 clone 到本地/下载压缩包并解压

然后打开一个命令提示符/shell 并切换路径到该文件夹

### **安装依赖**

```bash
python -m pip install -r requirements.txt
```

### **编辑配置（推荐）**

若不进行任何配置或缺失部分配置，在运行程序时会提示您输入相关必要信息

使用文本编辑器打开目录中的`courses.txt`，所有的参数作用见下表

| 模块       | 变量             | 说明                                                            |
| ---------- | ---------------- | -------------------------------------------------------------- |
| [Userinfo] | user             | 用户名                                                         |
| [Userinfo] | password         | 密码                                                           |
| [Userinfo] | encryptpassword  | 加密的密码                                                     |
| [Settings] | term             | 选课学期代码                                                   |
| [Settings] | querydelay       | 更新课程信息延时 (秒)                                           |
| [Settings] | checkselectdelay | 查询选课开始延时 (秒)                                           |
| [Settings] | warndiffcampus   | 是否提示选课跨校区 (非 0: 是, 0: 否)                            |
| [Settings] | autoclearscreen  | 是否在每次刷新课程信息时清屏 (非 0: 是, 0: 否)                   |
| [Courses]  | course1          | 课程信息：课程号,教师号 或 课程号,教师号,待替换课程号,待替换教师号 |
| [Courses]  | course2          | 同上                                                           |
|            | ...              |                                                                |

#### **课程信息配置说明**

- 程序读入课程信息可以支持两种模式

  1. 普通模式：`课程号,教师号`

      示例：`00874008,1001`

      表示程序将自动尝试选择课程号为`00874008`,教师号为`1001`的课程

  2. 高级模式：`课程号,教师号,待替换课程号,待替换教师号`

      示例：`00874008,1001,00874008,1002`

      表示当前已经选择了课程号为`00874008`,教师号为`1002`的课程，

      但希望换成课程号为`00874008`,教师号为`1001`的课程

- 待选课程必须在选课系统中存在，不重复，否则程序将报错
- 在第 2 种模式下，当待选课程可被选择时，程序将自动退选待替换的课程，再选择目标课程，同时尝试选回待替换的课程以防在退课间隙目标课程选满
- 然而此时仍可能有很小几率这两门课程同时选课失败从而掉课，请自行衡量风险后选择使用
- 课程信息项由`course`+数字构成，如有需要可以在默认配置文件之上继续添加`course10=`，`course11=`...等项

#### **其它说明**

- 所有配置都在"="后填写，不能换行
- 建议仅储存加密的密码以防泄露明文密码
- 若`encryptpassword`不为空时，程序会忽略`password`的值
- 程序会忽略格式不正确的配置
- 在进行新学期选课时，可能需要更改`term`的值，或将其清空
- 当程序在运行时，请尽量不要在其它处登录选课系统
- [New]程序现可处理用户在其它处登录的情况

### **运行程序**

```bash
python SCourseHelper.py
```

你可以通过将配置文件中的 `autoclearscreen`项设为 `0` 并执行以下命令来保存程序运行日志

```bash
python SCourseHelper.py >> log.txt
```

不过这种方法会使程序后台运行且不输出到终端上

在输入相关信息或者编辑配置后，程序将自动运行尝试选课/蹲课

### **程序运行时可能需要您提供的信息**

1. `User:`

   请输入您的用户名

2. `Password:`

   请输入您的密码

3. `Do you want to save encrypted credentials in config?[Y/N]`

   你可以输入`Y`将用户名与加密后的密码保存在配置文件中，输入`N`以拒绝

4. `Select Term:`

   在上面的列表中选择您要选课的学期，输入它的编号

5. `Please enter the info of courses, enter nothing to finish`

   程序将会提示您输入您想选课程的相关信息

   `Enter the course id of course 1 :`

   输入 8 位课程号

   `Enter the teacher id of course 1 :`

   输入 4 位教师号

   `Do you want to replace a course you have selected with this one?`

   输入`Y`以启用高级模式的功能，输入 `N`或直接按回车以跳过

   `Enter the course id of the course to replace :`

   输入 8 位课程号

   `Enter the teacher id of the course to replace :`

   输入 4 位教师号

   若想终止输入，请在程序提示输入下一个课程信息时什么都不要输入，直接按回车

   请确保你输入的课程信息都是正确的，否则程序将在接下来的运行过程中报错

### **支持**

欢迎点 Star，提 issue，讨论或[扫码捐助](https://ishs.gq/jz.html)
